# Описание

Данная сборка поможет вам быстро развернуть «1С-Битрикс: Веб-окружение» на вашем компьютере из под любой системы. При установке виртуальной машины будет скачан vagrant box https://app.vagrantup.com/centos/boxes/7 , а также поставлены следующие программы: wget, nano, composer и BitrixVM v7.x. Для корректной установки вам потребуется установленная программа Vagrant последней версии, скачать ее можно по ссылке https://www.vagrantup.com/downloads.html. Также вам понадобиться программа виртуализации VirtualBox - https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads. 


# Установка

> **Важно:** перед началом установки:
Если Vagrant будет устанавливаться на OS Windows, нужно указывать местоположение для его установки с отсутсвием в пути кириллицы. Для проекта так же нужно указать путь без кириллицы, иначе образ просто не соберется!

Будем создавать для отдельного проекта отдельный образ, поэтому перед началом создадим директорию (папку) проекта для инициализации и проследим чтоб путь до нее, включае ее название были на латинице, например "F:\vagrant_projects\project1\". Далее приступим к развертыванию среды:
  1. Открываем командную строку из директории проекта
  2. Находясь в данной папке выполните команду `vagrant up`
  3. После утановки открываем локальный 
  4. 
  5. service httpd restart


  

  После клонирования репозитория на ваш компьютер откройте консоль и перейдите в папку `Путь_до_репозитория/vagrant/`. Находясь в данной папке выполните команду `vagrant up` и дождитесь окончания усутановки. Если во время установки у вас появилось следующее сообщение `vagrant-reload is not installed! Please install it and try again.`, то вам необходимо установить плагин `vagrant-reload` с помощью команды: `vagrant plugin install vagrant-reload`. После установки системы откройте в браузере uri: `http://127.0.0.1:8888/` и установите необходимую версию 1С-Битрикс. Для подключения к базе данных используйте хост `http://127.0.0.1:8889` , логин - `root`, пароль - `bitrix`. Все что располагается в корне вашего проекта, включая папку `vagrant` будет моментально синхронизироваться с папкой `/home/bitrix/` на виртуальной машине.
 
## Возможные ошибки во время установки

Если во время установки у вас появилось одно из следующих сообщений:
  1. `vagrant-reload is not installed! Please install it and try again.` --  вам необходимо установить плагин "vagrant-reload" с помощью команды: `vagrant plugin install vagrant-reload`
  2. `mount: unknown filesystem type 'vboxsf'` -- вам необходимо установить плагин "vagrant-vbguest" с помощью команды: `vagrant plugin install vagrant-vbguest`
  3. `umount: /mnt: not mounted` -- вам необходимо переустановить 0.21 версию путем удаления командой `vagrant plugin uninstall vagrant-vbguest` и повторной установки командой `vagrant plugin install vagrant-vbguest --plugin-version 0.21`
  
 ## Возможная ошибка при поптыке подключения через SSH
  Если в терминале вывелся пожобный текст `.ssh/config: terminating, N bad configuration options` -- вам необходимо поправить ошибки в файле ".ssh/config", но перед этим чтобы увидеть в каких конкретно строках ошибки, через терминал попробуйте вызвать команду `ssh vagrant@127.0.0.1:2222`, по итогу вы получите подобный ответ "/.ssh/config: line 11: Bad configuration option: ..." - затрите эту строку и попробуйте подключиться по ssh еще раз командой `vagrant ssh`  



# Полезные команды vagrant 

Все команды `vagrant` необходимо производить там, где располагается файл `vagrant/VagrantFile`.

`vagrant halt` - Остановка виртуальной машины (рекомендуемый способ).

`vagrant up` - При первом запуске будет запущена инициализация виртуальной машины, далее машина будет просто влключаться.

`vagrant reload` - Перезагрузка виртуальной машины.

`vagrant reload --provision` - Пересоздание виртуальной машины. Файлы и папки из вашей физической мышины затронуты не будут, более того после пересоздания ваш сайт и вся его структура останутся невредимыми.

`vagrant destroy` - Удаление виртуальной машины.

`vagrant --help` - Вывод списка команд.

`vagrant ssh` - Подключение к виртуальной машине по ssh. Для того чтобы сменить пользователя на root используйте команду `su -` , пароль `vagrant`.

# Дополнительно

Более подробную информацию по работе с «1С-Битрикс: Веб-окружение» вы можете найти по ссылке - https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=37&CHAPTER_ID=08809&LESSON_PATH=3908.8809
